दृश्य १: कुकुरलाई राख्ने अनुरोध
तपाईंलाई अहिले समय छ ?
हो।
के भयो ?
वास्तवमा, मलाई अचानक विदेश जाने काम परेको छ।
त्यो त निकै गाह्रो भयो।
हो।
अर्को सोमबारदेखि।
कति अवधिको लागि ?
एक हप्ताको लागि।
त्यो त निकै लामो समय हो।
हो।
त्यसैले मसँग एउटा अनुरोध छ।
के भयो ?
म नभएको बेला मेरो कुकुरलाई राखिदिनु हुन्छ ?
कुकुर ?
हो।
सानो कुकुर हो।
मलाई त कुकुर पाल्ने अनुभव छैन।
हुन्छ।
त्यो निकै शान्त स्वभावको कुकुर हो।
खाना कसरी दिने ?
म सबै खाना तयार गरेर राख्छु।
घुमाउन लैजानु पर्छ ?
हो।
बिहान र बेलुका लैजानुहोला।
म बैठक गरिरहँदा चिन्ता लाग्न सक्छ।
पिंजडामा राखिदिनुहोस्, त्यो त्यहाँ शान्तसँग सुतिरहन्छ।
हो र ?
अरू त पैसा पनि दिन्छु।
ठीक छ।
म यसलाई स्वीकार्छु।
धन्यवाद।
मलाई त निकै सहयोग हुन्छ।
कुकुरको नाम के हो ?
यसको नाम पोची हो।
हप्ताको अन्तिममा एक पटक पोचीसँग भेटाउनुहोस्।
ठीक छ।
म लैजान्छु।
तयार गर्नुपर्ने कुराहरू केही छन् ?
केही छैन।
म सबै कुरा लिएर आउँछु।
ठीक छ।
दृश्य २: भेट्ने ठाउँ मिलेन
हेलो, तपाईं कहाँ हुनुहुन्छ ?
म कफी पसलको छेउमा रहेको बोर्ड अगाडि उभिएको छु।
म पनि त्यहीँ हुनुपर्ने हो।
अजीब त के भयो, मलाई त देखिएको छैन।
तपाईंलाई ठूलो घडी देखिन्छ ?
मलाई त घडी देखिएको छैन।
त्यसो भए हामी फरक ठाउँमा हुनुपर्छ।
के तपाईं भूमिगत रेलवे स्टेशनको पूर्वी निकासबाट निस्कनुभएको हो ?
पूर्वी निकास होइन, पश्चिमी निकास हो।
ए !
पश्चिमी निकास थियो।
मैले पश्चिमी निकास भनेर सन्देश पठाएको थिएँ।
माफ गर्नुहोस्। राम्रोसँग हेर्न सकेको थिइनँ।
अहिले पश्चिम ढोकातर्फ जान्छु कि?
हुँदैन। म तपाईंकोतर्फ आउँछु।
बाटो थाहा छ।
सायद ठीक हुन्छ।
कन्भिनेन्स स्टोरको कुनामा दायाँ मोड्नुहोस्।
कन्भिनेन्स स्टोर हो नि।
ठीक छ।
म त्यहाँ पर्खिरहेको हुन्छु।
धन्यवाद।
छिटो जान्छु।
दौडनुपर्दैन।
साँच्चै माफ गर्नुहोस्।
सावधान गएर आउनुहोस्।
कति मिनेट लाग्ला होला?
हिँडेर ५ मिनेट जति लाग्छ।
ठीक छ।
पुगिसकेपछि फेरि फोन गर्छु।
त्यत्तिकै बस्नुहोस् र पर्खनुहोस्।
हुन्छ।
कृपया।
अहिले भेटौंला।
म तुरुन्तै आउँछु।
दृश्य ३: होटल आरक्षण परिवर्तन गर्ने फोन कल
हो। साकुरा होटल हो।
बसाइको आरक्षण परिवर्तन गर्न चाहन्छु।
हुन्छ।
तपाईंको नाम बताउनुहोस्।
म तानाका हुँ।
तानाका साहेब हो नि।
एकछिन कुर्नुहोस्।
हो।
आउँदो शुक्रबारदेखि २ रातको आरक्षण हो नि।
त्यसलाई आइतबार १ रातमा परिवर्तन गर्न सक्छु?
आइतबार बस्ने हो नि।
खाली छ?
हो।
कोठा तयार पार्न सक्छौं।
शुल्क कसरी हुन्छ?
आइतबार छुट पर्छ।
कति हुन्छ?
१ रात ८,००० रुपैयाँ हो।
ठीक छ।
बिहानको खाजा समावेश गर्नुहुन्छ?
बिहानको खाजा कति हो?
१,००० रुपैयाँ हो।
कस्तो मेनु हो?
जापानी र पश्चिमी खानाबाट छनोट गर्न सक्नुहुन्छ।
ठीक छ, बिहानको खाजा पनि लिन्छु।
हुन्छ।
चेक-इन कति बजे हो?
दिउँसो ३ बजेदेखि हो।
सामान पहिले नै राख्न सक्छु?
हो।
फ्रन्टमा राख्न सकिन्छ।
ठीक छ।
विस्तृत जानकारी इमेलमार्फत पठाउनेछु।
कृपया।
तयारी पूरा भएपछि पठाउँछु।
कृपया सहयोग गर्नुहोस्।
पर्खिरहेको छु।
दृश्य ४: स्वयंसेवाको सुरुवात / स्वयंसेवा: पहिलो पाइला
यमादा तपाईं कहिले देखि स्वयंसेवा गर्दै हुनुहुन्छ?
लगभग ६ महिना अघिदेखि।
तपाईं कस्तो गतिविधिमा संलग्न हुनुहुन्छ?
स्थानीय क्षेत्रको सरसफाइ गर्छु।
तपाईं किन सुरु गर्नुभयो?
सर्न गएपछि यो सुरु गरेको हुँ।
सर्नु? त्यो त?
हो, यस शहरलाई बढी चिन्न मन लाग्यो।
त्यसैले सहभागी हुनुभएको हो?
हो, अब छिमेकीहरूसँग पनि कुराकानी गर्न थालेको छु।
अति राम्रो छ।
सुरुमा बिहान उठ्न गाह्रो थियो।
बिहान चाँडै भेला हुनुहुन्छ?
हरेक हप्ताको आइतबार बिहान ७ बजे।
त्यो त निकै चाँडो हो।
तर, अहिले त बिहान चाँडै उठ्ने बानी परिसक्यो।
स्वास्थ्यको लागि पनि राम्रो हो।
हो, शहर पनि सफा हुन्छ।
फोहोर फाल्ने मानिसहरू प्रति तपाईंको भावना के हो?
दुःख लाग्छ।
त्यस्तै हो।
तर, रिसाउनुभन्दा सफा गर्ने अभियानलाई निरन्तरता दिन चाहन्छु।
म पनि सहभागी हुन सक्छु?
अवश्य।
जो कोहीले पनि सहभागी हुन सक्नुहुन्छ।
दर्ता गर्नुपर्छ?
होइन, सीधै पार्कमा आउनुहोस्।
त्यसो भए, आउँदो आइतबार गएर हेर्छु।
पर्खिरहेको छु।
कृपया सहयोग गर्नुहोस्।
सँगै मिलेर काम गरौं।
दृश्य ५: व्यावसायिक दिन यात्राको योजना / व्यापारिक दिन यात्राको तयारी
भोलिको व्यापारिक यात्रा त ओसाकाको थियो नि।
हो, शिन्कान्सेन चढेर जान्छु।
आज देखि बस्नुहुन्छ?
होइन, दिनमै फर्कन्छु।
दिनमै फर्किने? गाह्रो होला।
मेरो श्रीमती व्यापारिक यात्रामा जानुहुन्छ, त्यसैले म बच्चाहरूको हेरचाह गर्छु।
त्यस्तै हो। तपाईंकी श्रीमती पनि व्यापारिक यात्रामा हुनुहुन्छ?
हो, त्यसैले म घर छोड्न सक्दिनँ।
त्यो त बाध्यता नै हो।
भोलि बिहान ६ बजेको शिन्कान्सेन चढ्छु।
त्यसो भए चाँडै उठ्नुपर्छ।
हो। बैठक १० बजेबाट हो।
फर्किने समय कति बजे हुन्छ?
साँझ ५ बजेसम्म सकिन्छ।
के तपाईंहरूले अबै शिन्कान्सेन चढ्नुहुन्छ?
हो। ट्रेन भीड नहोस् भनेर चाँडै घर जान चाहन्छु।
राती त भीड हुन्छ नि।
८ बजे तिर घर पुग्नुपर्छ।
सावधान भएर जानुहोस्।
धन्यवाद।
म ओसाकाको उपहारको पर्खाइमा छु।
के मन पर्छ?
अक्टोपस (टाकोयाकी) स्वादको मिठाई राम्रो हुन्छ।
ठिक छ, स्टेशनमा खोज्नेछु।
बिर्सनुअघि नै लेखेर राख्नुहोस् है।
ठिक छ, सम्झिएँ।
भोलि राम्रोसँग गर है।
हो, जान्छु।
तपाईंलाई धन्यवाद।
अलविदा।
दृश्य ६: पार्ट-टाइम जागिर परिवर्तन / Considering a Job Change
तिमी गम्भीर अनुहार लगाएर पार्ट-टाइम जागिरको पत्रिका हेर्दैछौ।
हुन्छ।
म अहिलेको पार्ट-टाइम जागिर छोड्ने सोचमा छु।
त्यो इजाकाया (जापानी पब) को जागिर हो, हैन?
किन छोड्न लागेको?
हालै राति ढिला सम्म काम गर्नुपर्ने भएकोले थकित महसुस भइरहेको छ।
बुझियो।
तिमी जहिले पनि निदाउँछौ जस्तो देखिन्छ नि।
हुन्छ।
अत्यधिक काम गरेर शरीर बिगार्ने डर भएकोले अलिकति आराम गर्न चाहन्छु।
अब कस्तो काम खोज्ने सोचिरहेको छौ?
म Removal (घर सार्ने) को काम वा अंग्रेजी कक्षा पढाउने काममा अलमलिएको छु।
एकदम फरक कामहरू हुन्।
घर सार्ने कामले राम्रो पैसा दिन्छ?
हुन्छ।
तर शारीरिक श्रम भएकोले ढाड दुख्ने खतरा हुन्छ भन्ने सुनेको छु।
त्यो त चिन्ताको कुरा हो।
अंग्रेजी कक्षा पढाउने काम कस्तो हुन्छ?
त्यो बच्चाहरूलाई अंग्रेजी सिकाउने काम हो।
मजा लाग्ला जस्तो छ, तर तयारी गर्नुपर्ने भएकोले निद्रा कम हुन सक्छ।
त्यो पनि साँच्चै हो।
तर म बच्चाहरूलाई मन पराउँछु, त्यसैले रमाइलो लाग्छ।
त्यसो भए, свयम्ले मन पराउने काम नै गर्नुपर्छ।
हुन्छ।
पैसा भन्दा свयम्ले मिल्ने काम नै गर्नुपर्छ।
तर अंग्रेजी पढाउने हो भने, свयम्ले पनि अंग्रेजी अध्ययन गर्नुपर्छ।
हालै मैले अंग्रेजी अध्ययन पनि अल्छी गरेकोले, यो ठीकै हो।
त्यसो भए, अंग्रेजी कक्षा पढाउने काम नै निर्णय भयो।
भोलि नै फोन गरेर आवेदन दिनेछु।
अन्तर्वार्ताको तयारी पनि राम्रोसँग गर्नुपर्छ।
अन्तर्वार्ता अगाडि तनाव हुन सक्छ, त्यसैले अलिकति चिन्तित छु।
अन्तर्वार्ता अगाडि गहिरो सास लिएर आराम गर्नुपर्छ।
हो, त्यो राम्रो हो।
म CV पनि चाँडै लेख्नेछु।
फोटो स्टेशन अगाडिको मेसिन भन्दा फोटो स्टुडियोमा खिचाउनुपर्छ।
स्वयंले खिचेको फोटोमा अनुहार गम्भीर देखिन्छ।
हो, त्यस्तै हो।
पहिलो छाप धेरै महत्त्वपूर्ण हुन्छ।
टाई बाँध्न धेरै भएको छैन, अभ्यास गरेर जाने हुँ।
म सामान्यतया लगाउँदिनँ, त्यसैले कसरी बाँध्ने भन्ने बिर्सिन्छु।
हुन्छ।
धेरै सुझाव दिनुभएकोमा धन्यवाद।
निश्चित भएपछि केही खुवाउनुहोस् है।
ठीक छ।
मेरो अन्तर्वार्ता राम्रोसँग हुन्छ भन्ने आशा गरौं।
दृश्य ७: स्वास्थ्यको लागि घरमै बनाइएको बेन्टो / स्वास्थ्यका लागि घरमै बनाइएको बेन्टो
तिमीले हालै दिनहुँ बेन्टो ल्याउन थालेको छौ।
हुन्छ।
म गत महिनादेखि आफैं बनाउन थालेको हुँ।
धेरै राम्रो गर्दैछस्।
तिमी बिहान चाँडै उठ्छेस्?
हुन्छ।
म हरेक बिहान ६ बजे उठ्छु।
खाना पकाउन गाह्रो हुँदैन?
जति धेरै पकाउँछु, त्यति नै रमाइलो हुन्छ।
त्यस्तो हो र?
बाहिर खानेकुरा धेरै खाने भएकाले हालै शरीर गल्न थालेको थियो।
त्यसैले तिमीले बेन्टो खान थालेको?
हुन्छ।
स्वास्थ्यका लागि सुरु गरेको हुँ।
शरीरको अवस्था कस्तो छ?
बेन्टो खाने बानी परेपछि शरीर हल्का हुँदै गएको छ।
त्यो त राम्रो भयो।
पैसा पनि बचत हुन्छ है।
एक महिनामा कति बचत हुन्छ?
करिब १० हजार रुपैयाँ जति।
त्यो त धेरै हो।
जति बचत गर्छु, त्यति नै पैसा जम्मा हुन्छ, त्यसैले खुशी लाग्छ।
म पनि बेन्टो बनाउन थाल्छु।
निश्चित रूपमा बनाउनुपर्छ।
तर मलाई बिहान चाँडै उठ्न मन पर्दैन।
राती नै तयारी गरेर राख्नु राम्रो हुन्छ।
तिमीहरूले के तयारी गर्नुहुन्छ?
चामल पकाउने, तरकारी काट्ने जस्ता कामहरू गर्छु।
बुझियो।
त्यसो भए गर्न सक्छु जस्तो लाग्छ।
हप्तान्तमा खानेकुरा बनाएर फ्रिजमा राख्न पनि राम्रो हुन्छ।
भोलिबाट सुरु गरेर हेर्छु।
मेहनत गर।
कुनै कुरा बुझ्न गाह्रो भएमा भनिहाल्नु है।
अवश्य।
दृश्य ८: पुरस्कार निर्धारण बैठक / खेलकुद प्रतियोगिताको पुरस्कार योजना
आउँदो खेलकुद प्रतियोगिताको पुरस्कार निर्धारण गरौं।
उत्तम टोलीको पुरस्कार हो नि।
हो, के राम्रो हुन्छ?
गत वर्ष त तौलिया र चिया थियो।
हो, यस वर्ष पनि त्यही राख्ने हो?
तौलिया राम्रो हो, तर चियाको सट्टा कफी सेट राम्रो हुन्छ।
ठीक छ, कफी सेट राखौं।
उत्तम पुरस्कारमा पुस्तक कार्ड पनि थप्ने हो कि?
पुस्तक कार्ड?
हो, पुस्तक मात्र होइन, पत्रिका पनि किन्न सकिन्छ।
राम्रो विचार हो।
तपाईंलाई कति मूल्यको कार्ड चाहियो?
१००० येन बराबरको किन्न मिल्छ कि?
बजेटभित्र पर्ने भयो नि।
प्रोत्साहन पुरस्कार कसरी गर्ने?
प्रोत्साहनको रूपमा चाउचाउ बाँडौं।
चकलेट राम्रो हुन्छ जस्तो लाग्छ।
गर्मीमा चकलेट पग्लिने भए पनि जाडोमा पग्लिंदैन नि।
हो, सुपरमार्केटबाट किनेर आउँछौं।
कहिले किनमेल गर्न जान्छौं?
भोलि बेलुका जाने हो।
ठिक छ, म गाडी निकाल्छु।
धन्यवाद, धेरै सजिलो हुन्छ।
सामान धेरै हुन्छ नि।
पुरस्कार राम्रोसँग प्याक गर्ने हो?
हो, रिबन पनि बाँधौं।
तयारी गर्न गाह्रो हुन्छ नि।
सबैले खुसी हुन्छन् कि!
हो, हामी प्रयास गरौं।
ठिक छ, भोलि ५ बजे पार्किङ स्थलमा भेटौं।
ठिक छ, हुन्छ।
दृश्य ९: हिटरबाट असामान्य गन्ध र समाधान
यो हिटरबाट अजीब गन्ध आइरहेको छ।
साँच्चै हो।
बाल्ने गन्ध आएको छ।
बिग्रिएको हुन सक्छ।
खतरनाक छ, तुरुन्त बन्द गर्नुपर्छ।
तर बन्द गरेपछि चिसो हुन्छ।
चिसो भएकै बेला सुरक्षित तरिकाले चलाउनुपर्छ।
त्यसरी नै चलाए के हुन्छ?
आगलागी हुन सक्छ।
त्यो त डरलाग्दो भयो।
म तुरुन्त बन्द गर्छु।
मर्मत गराउन लगाउने हो कि?
नयाँ किन्नु सस्तो पर्छ कि जस्तो लाग्छ।
विद्युत पसलमा देखाउन लगाएपछि मात्र थाहा हुन्छ।
ग्यारेन्टी कार्ड कहाँ छ?
ड्रअरमा हुनुपर्छ।
भेटियो।
गत वर्षको जाडोमा किनेको रहेछ।
त्यसो भए निःशुल्क मर्मत हुन सक्छ।
फोन गरेर सोधौं?
हुन्छ।
म फोन गर्छु।
हो, तिमीले गरिदेऊ।
हेलो, हिटर मर्मत गर्न चाहन्छु।
हो।
उनीहरूले के भनिरहेका छन्?
भोलि दिउँसो आउने भनेका रहेछन्।
त्यतिबेलासम्म हिटर चलाउन मिल्दैन।
एयर कन्डिसनर चलाउनुपर्छ।
एयर कन्डिसनरको फिल्टर सफा गरेको थियो?
गत हप्ता सफा गरेको हुँ, ठीक छ।
अब एयर कन्डिसन चलाउँला।
मर्मत खर्च सस्तो होस् भन्ने आशा गरौं।
हो, त्यस्तै हो।
भोलुसम्म यसैले धैर्य गरौं।
दृश्य १०: वक्तृत्व प्रतियोगिताको अनुभव
वक्तृत्व प्रतियोगिता, तपाईंलाई धन्यवाद।
धन्यवाद।
मलाई निकै तनाव भयो।
तपाईं साहसपूर्वक बोल्नुभएको थियो, साह्रै राम्रो थियो।
सरको निर्देशनले अन्तिमसम्म बोल्न सकियो।
के सबैभन्दा गाह्रो थियो?
सबैको अनुहार हेर्दै बोल्न गाह्रो थियो।
तपाईंको अनुहार राम्ररी उठेको थियो।
बीचमा शब्द बिर्सेर मलाई निकै चिन्ता लाग्यो।
तपाईं शान्त भएर फेरि सुरु गर्नुभएको थियो।
मध्यमै छोड्ने हो भने असफल भए पनि हुन्छ भन्ने लाग्यो।
त्यो मनोभाव निकै महत्वपूर्ण छ।
अर्को वर्ष पनि सहभागी हुनुहोस् भनेर साथीहरूले भनेका रहेछन्।
निश्चित रूपमा सहभागी हुनुहोस्।
अबको पटक अलि लामो वक्तृत्वमा प्रयास गर्न चाहन्छु।
उच्चारण पनि राम्रो हुँदै गएको छ।
दैनिक रूपमा मुखारविन्दबाट अभ्यास गरेकोले हो।
त्यो मेहनत पक्कै पनि फलदायी हुन्छ।
मेरो जापानी अझ राम्रो बनाउन चाहन्छु।
अर्को कुनै नयाँ लक्ष्य छ?
जापानी समाचार सुन्न सक्ने बनाउनुहोस् भनेर मलाई आमाबाबुले भन्नुभएको छ।
राम्रो लक्ष्य हो।
दैनिक टिभी हेर्ने गर्छु।
बुझ्न नसकेको शब्द भए सोध्नुहोस्।
हो, कृपया।
आज तपाईं आराम गर्नुहोस्।
धन्यवाद।
कक्षाका सबै साथीहरूलाई पनि जानकारी गराउनुहोस्।
भोलिको कक्षामा सबैलाई भन्छु।
मलाई उत्सुकता छ।
ठिक छ, अब बिदा हुन्छु।